GESTION (Lima).
-
El gerente general de la Comisión para la Promoción de Exportaciones (Prompex), Antonio Castillo, manifestó que las exportaciones totales han crecido en el mes de abril y anunció que Prompex se comprometerá con la Confederación de Instituciones Empresariales Privadas (Confiep) a eliminar los obstáculos que afectan la competitividad de las exportaciones.
LA REPUBLICA (Bogotá) - La cotización del dólar sigue al alza en el mercado interbancario.
La tasa promedio de negociaciones registró ayer un aumento de cerca de 18 pesos.
La TRM (tasa representativa del mercado) abre hoy a 2.094,73 pesos, tasa histórica.
La divisa se encuentra a 35,77 pesos del techo máximo de intervención del Banco de la República, y que es de 2.130,50 pesos.
EL ESPECTADOR (Bogotá) - Presionado por la devaluación del peso y las altas cotizaciones del petróleo, que se mantienen cerca de los 30 dólares por barril, el precio de la gasolina corriente registrará una nueva alza a partir del primero de junio y se cotizará cerca de los 3.000 pesos (1,43 dólares) por galón.
ECONOMIA HOY (Caracas) - El Fondo de Garantía de D. depósitos. Protección Bancaria (FOGADE) repondrá en un plazo de 60 días los 70.000 millones de bolívares (103 millones de dólares) de pérdidas de la firma financiera "Cavendes", recientemente intervenida por quiebra.
La Junta interventora no conoce todavía el monto de los activos del banco.
REPORTE (Caracas) - Según la prensa colombiana, en Venezuela cada semana cierra una empresa.
El diario "El Tiempo" dice que el presidente Hugo Chávez ha estado más pendiente de su reelección que de la economía.
El diario colombiano asegura Venezuela se enfrenta la peor recesión de la última década.
BUENOS AIRES ECONOMICO (Buenos Aires) - El Gobierno lanzará medidas para la reactivación junto con el fuerte ajuste del gasto que viene preparando, en un intento por demostrar que no sólo presta atención al frente fiscal sino que procurará cumplir con la meta de crecimiento del PIB de hasta un 4 por ciento prevista para este año.
AMBITO FINANCIERO (Buenos Aires) - El presidente Fernando de la Rúa se reunirá hoy con los 23 gobernadores provinciales para negociar un nuevo reparto de los fondos sociales y en busca de respaldo hacia el recorte de gastos que implementará.
EL CRONISTA (Buenos Aires) - Volvió a debilitarse el real brasileño, lo que significa un nuevo frente de tormenta para Argentina.
Los analistas creen que no habrá más baja de tasas y temen una mayor devaluación frente al dólar.
GAZETA MERCANTIL (Sao Paulo) - La fabricante Mercedes Benz do Brasil cerró 1999, por la primera vez, con pérdidas (unos 150 millones de dólares).
La empresa atribuyó el hecho a los costos iniciales de la producción del modelo Clase A. Mercedes, que es líder en la producción de camiones y autobuses en Brasil e inició las ventas de su primer vehículo de pasajeros en el país en junio pasado.
JORNAL DO COMMERCIO (Río de Janeiro) - La turbulencia de los mercados internacionales empujó el valor del dólar hacia arriba en Brasil.
La divisa estadounidense subió más del 0,59 por ciento el lunes, al ser vendida a 1,852 reales, el mayor valor desde el 14 de diciembre de 1999.
VALOR (Sao Paulo) - Canadá pidió ayer autorización a la Organización Mundial del Comercio (OMC) para aplicar represalias a Brasil con sanciones comerciales por valor de 428 millones de dólares anuales durante de siete años.
Este es el mayor conflicto comercial enfrentado por Brasil en su historia y fue desatado por los subsidios que el Gobierno concede a los aviones exportados por la Empresa Brasileira de Aeronáutica.
EL MERCURIO (Santiago de Chile) - La lucha contra la evasión tributaria será una prioridad del gobierno.
El ministro de Hacienda, Nicolás Eyzaguirre, dijo que se espera recibir por esa vía unos 800 millones de dólares anuales desde el 2005, y que es posible que el proyecto correspondiente incluya la eliminación del impuesto a las ganancias de capital.
EL DIARIO (Santiago de Chile) - La batalla entre las españolas Endesa y Telefónica por el ingreso de la eléctrica a las telecomunicaciones cruzó las fronteras nacionales.
En Madrid, el consejero delegado de Endesa, Rafael Miranda, acusó a Telefónica de usar inexactitudes y argumentos demagógicos sobre su alianza con Telecom Italia y Unión Fenosa.
ESTRATEGIA (Santiago de Chile) - Sin información pública terminó la primera reunión entre autoridades chilenas y estadounidenses para tratar la cuarentena que impondría ese país a los productos hortofrutícolas nacionales por la detección de la mosca de la fruta en Arica y Santiago.
La cuarentena significaría pérdidas de entre 120. 170 millones de dólares a productores y exportadores, según cálculos preliminares.
EL OBSERVADOR (Montevideo) - El nuevo director técnico nacional de Turismo, Roberto Bennett, que llegará a Montevideo desde su residencia actual en Madrid el 13 de junio, se abocará - junto al titular de la cartera Alfonso Varela - a la elaboración de un plan estratégico para que Uruguay se sume a una carrera en la que están "prácticamente todos los países del mundo : atraer el dinero del turista".
EL PAIS (Montevideo) - La deuda que el Automóvil Club del Uruguay mantiene con el Banco de Previsión Social y que asciende a varios millones de dólares por concepto del no pago de tributos y otros aportes, provocará que la entidad, si no obtiene una respuesta positiva, recurra a la vía judicial.
LA RAZON (La Paz) - Autoridades de Brasil y Bolivia no lograron ayer llegar a un acuerdo sobre la construcción del segundo gasoducto interno entre Yacuiba - Santa Cruz de petrobras.
Bolivia quiere que esta empresa brasileña reconozca la cuenta diferida para garantizar una tarifa única y barata para el transporte de gas.
LA PRENSA (La Paz) - Las exportaciones bolivianas crecieron un 19 por ciento en el primer cuatrimestre del año.
La economía boliviana supera la crisis por inercia, ya que la Ley de Reactivación aún no camina.
ULTIMA HORA (Asunción) - El ministro de Industria. Comercio, Eculides Acevedo, reconoció que el clima de inestabilidad e incertidumbre que dejó consigo la intentona golpista "no favorece en nada a las inversiones".
ABC COLOR (Asunción) - La Superintendencia de Bancos registró en abril pasado una reducción del costo crediticio (promedio ponderado) para préstamos en moneda nacional, destinados al comercio y al consumo, y una subida de las tasas que cobraron los bancos sobre préstamos destinados a la actividad productiva.
EL FINANCIERO (México) - Los mercados financieros afrontarán una etapa de creciente turbulencia durante los próximos tres meses debido al proceso electoral y al plan asumido por el gobierno estadounidense para impedir el sobrecalentamiento de su economía, que desencadenaron un clima de incertidumbre para las inversiones.
EL ECONOMISTA (México) - Dado el crecimiento de 7,9 por ciento que presentó el Producto Interior Bruto (PIB) en el primer trimestre del año, sería factible que durante la segunda mitad del año el Gobierno Federal analizara una posible revisión de sus metas oficiales, ya que los analistas consideran que durante el año el crecimiento se ubicará en 5,3. 7 por ciento.
